[주제곡]
[유찬의 헛기침]
(빈센조)
아까부터 급한 전화가
오는 것 같던데요?
예? 급한 전화요?
(빈센조)
RDU
RDU-90
그 연구원 아닙니까?
[당황한 신음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[우아한 음악]
[하늘이 우르릉 울린다]
[사람들이 소란스럽다]
[차분한 음악]
[차영이 흐느낀다]
(차영)
아빠
아빠…
아, 어떡해
[흐느낀다]
[차영이 흐느낀다]
(TV 속 기자1)
상천구 금가동의
트럭 충돌 사고로 숨진
유명 인권 변호사 홍 씨가
변호사법 위반 및
위증 교사 혐의로 수사를 받다
사망한 것으로 알려져
충격을 주고 있습니다
홍 씨는 바벨제약
임상 시험 피해자들의 변호를 하는 등
어려운 사람들을 위해 목소리를 냈던
인권 변호사로 알려져 있었는데요
불의의 사고로 숨지면서
그 민낯이 속속들이 나타났습니다
홍 씨는 최근
소송을 진행하는 과정에서
관계자들에 금품을 요구하고
상납했을 뿐만 아니라
택배 기사 이 씨를 선동해
위증을 유도하는 등
변호사법을 위반하여
경찰의 수사를
받고 있었던 것으로 알려져
피해자들은 물론
홍 씨를 인권 변호사로 추앙했던
많은 사람들에게
큰 충격을 주고 있습니다
[열쇠를 잘그랑거린다]
변호사님, 제가 열쇠를…
열쇠를 안 가져와 가지고
[한숨]
[슬픈 음악]
"고 홍유찬"
[차영이 흐느낀다]
(기자2)
메디컬 리포트입니다
바벨제약의 신약 RDU-90의
식약처 허가가 이루어져
곧 출시될 예정입니다
RDU-90은 부작용 없는
긴 지속 효과로
꿈의 진통제로 일컬어지고 있습니다
부작용으로 인한 피실험자 사망으로
소송까지 이루어졌지만
신약과는 직접적인 연관이 없는 걸로
밝혀졌습니다
[차영의 한숨]
[잔잔한 음악]
(유찬)
홍차영 첫 낚시
소질은 있으나 다신 안 온다고 함
[웃음]
(유찬)
고교 졸업식
꽃다발 싫다 함
혼자 갈비 4인분 먹음
2008년 2월 20일
(유찬)
2014년 1월 12일
사법 연수원 수료
자랑스러운 우리 딸 차영이
아버지처럼
못난 법조인이 되지 않길 바라며
[흐느낀다]
사랑한다, 차영아
[훌쩍인다]
[흐느낀다]
[어두운 음악]
[남자1이 소리친다]
(남자2)
저게 뭐고? 사람 아이가?
[남자1의 놀란 신음]
(남자1)
아이고야
(주성)
풍호
마루
시진이, 은섬이
너희들한테 처음 물 줘 보는구나
내가 오늘부터 너희들 아빠가 돼 줄게
이제 우리 집으로…
[TV 소리가 흘러나온다]
[잔잔한 음악]
우리 지푸라기
진짜 정리하시는 거죠?
네
[수첩을 탁 내려놓는다]
[액자를 탁 내려놓는다]
(TV 속 앵커1)
다음 소식입니다
오늘 아침 부산 기장 대변 앞바다에서
신원 미상의 남자 시신이 발견됐습니다
경찰은 시신의 신원을 파악 중이며…
(철욱)
지푸라기는
정리하기로 했나 봐요
(홍식)
근디 전당포 사장 상심이 큰가 보네
(철욱)
에이씨
제대로 도와드린 것도 하나 없는데
당신이 뭘 도와줘, 어?
뭐, 어? 나쁜 놈들 파테르라도
한번 해 주려 그랬어?
(철욱)
왜 못 해? 하면 할 수 있었어
[한숨]
(희수)
그럼 이제 우리 프라자 일은
누가 진행해요?
(홍식)
빈센 조까사노 변호사가 건물 사서
우리 입주시켜 주기로 했잖여
뭐, 말뿐이지 정말로 그러겠어요?
그나저나 우리 변호사님은 괜찮으신지
일주일이면 깨어난다 그랬는데
안 깨어난 지
9일하고도 13시간이나 지났습니다
아니, 안 군
거, 사람 병원에 있는데
뭘 그렇게 자세하게
계산까지 하고 그래, 어?
아, 아니요, 제가 원래
시, 시간 계산이 취미라서요
한 시간, 두 시간…
(래리 강)
저 다른 건물로 옮겨 준다는 거
못 믿겠어요
그냥 허세 같아요
(미리)
허세라니요?
우리 변호사님께서는
그렇게 허세 부릴 분이 아니에요
(토토)
아니여
허세기 많습니다, 아주
그냥 무슨 음식 평론가가 된 것처럼
그냥 막말하고
큰 사고 당한 마당에
이 나라 정나미 떨어져 가지고
이태리로 돌아가겠지, 뭐
(래리 강)
맞습니다, 이 마당에
남 생각 하겠어요? 자기가 우선이지
혹시 그거 아세요?
(기석)
빈센조 변호사님
난약사 스님들에게
전기 매트도 깔아 주고
[흥미로운 음악]
상가 안에서 담배 피우는
비행 청소년들 선도까지 한 거요
어머, 정말요?
그런 분을 너무 이기적인 인간으로
몰아붙이는 게 아닌가
해서요
[심전도계 비프음]
[잔잔한 음악]
(차영)
아버지 가신 지는
[차영의 한숨]
열흘이 됐고
동시에 의롭지 못한 변호사가 되셨고
난 오늘 지푸라기를 정리했는데
정작 난 하나도 정리가 안 됐어요
단순 사고라는 게 믿기지도 않고요
그래서 뭐라도 해 보려고 하는데
증거도 없고
시작점도 안 잡…
아유
아, 미쳤어
[차영이 훌쩍인다]
나 처울지 않기로 했잖아
빙딱 같아, 이거 아니야
빨리 일어나서 뭐라도 좀 말해 봐요
답답해 미치겠다고요
내가 그거 들으려고
변호사님 일인용 병실비랑 치료비
다 내고 있잖아요
여기 일인용 병실 비용이
얼만 줄 알아요?
그럼 은행부터 가죠
(차영)
그냥 인터넷 뱅킹으로 해요
[흥미로운 음악]
[병뚜껑 따는 효과음]
[탄산 소리 효과음]
[개운한 신음]
[우두둑 소리가 난다]
[차영의 헛웃음]
(차영)
아니, 이런 느닷없는 깨어남을 봤나
뭐지, 이건?
[빈센조의 개운한 신음]
(빈센조)
가죠
가긴 어딜 가요?
부작용 체크해야 돼요
(차영)
그, 마비나 인지 장애는 없는지
마비는 어젯밤부터 없었고
어젯밤에 깨어난 거예요?
과거 다 기억하고
(빈센조)
변호사님 알아볼 수 있으니까
인지 장애 없는 거죠?
[차영의 헛웃음]
[놀란 신음]
[차영의 놀란 숨소리]
그럼 나 좀 전에 우는 소리
다 들은 거예요?
뭐, 그다지 빙딱 같진 않았으니까
걱정 말아요
(차영)
저기요
[차영의 성난 숨소리]
진짜, 저 인간이, 진짜
일어났으면 일어났다고 말을 해야지
[새 울음]
[차분한 음악]
(빈센조)
뭘 그렇게 보세요, 변호사님?
아, 얼마 전에
홍차영 정신 차리라고
제가 보낸 겁니다
(유찬)
아유, 이놈 이거 정신 줄만 바로잡으면
정말 어마어마한 변호사가 될 텐데
[웃음]
이제 세상이 바뀌었어요
나같이 마음만 앞서고
바른 것만 외치는 노땅은
이 썩어 빠진 놈들을
절대 이길 수가 없어요
독하고, 강하고, 뻔뻔하게
그놈들을 상대해야 돼요
그러기엔 우리 홍차영이가 딱인데
아니, 그럼
홍차영 변호사한테
직접 말씀해 보시지 그랬어요
아유, 그 녀석이 내 말 듣겠어요?
나중에 때가 되면
(유찬)
혹시 내가 말 못 하게 되면
변호사님이 대신 전해 주세요
(차영)
담배도 안 피우면서
라이터는 왜 그래요?
[빈센조가 라이터를 달칵 닫는다]
(빈센조)
이 소리 들으면
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
집중도 잘되고 안정도 돼서요
앞으로 어떻게 할 생각입니까?
(차영)
뭔가 찝찝해서요
사고랑 피해자 정황들
확인 좀 다시 해 보려고요
(빈센조)
이미 다 끝난 사건입니다
(차영)
알아요, 끝난 거
그냥 확인만 다시 해 보자는 거죠
(빈센조)
왜요?
아버지에게 못 한 것들
그렇게라도 만회하고 싶어요?
[무거운 음악]
그게 아니라
새로운 사실이 있을지도 모르잖아요
(빈센조)
2주 전까지만 해도
아버지 뒤통수를 쳤던 사람이
이제야 뭔가를 해 본다?
[빈센조의 헛웃음]
그때부터 아버지를 위하지 그랬어요
아니, 뇌가 부었다 가라앉으면
막말이 나오고 그런가 봐요?
어쨌든 아무것도 하지 말아요
달라질 거 하나도 없으니까
지금 그게 고인의 딸한테 할 말이에요?
예전부터 하고 싶은 말이었어요
먼저 가겠습니다
[차영의 헛웃음]
[헛웃음]
[라디오 소리가 흘러나온다]
어이없네, 정말
사람을 무슨
천하의 불효자로 만들고, 씨
[한숨]
(라디오 속 앵커2)
다음 뉴스입니다
오늘 아침 부산 기장에서 발견된
시신의 신원은
모 제약 회사의 연구원으로
밝혀졌습니다
[긴장되는 음악]
경찰은 해당 유가족에게
부고 소식을 전하고
현재 부산 모 병원을 찾아온 유가족…
[타이어 마찰음]
(영상 속 기자3)
연구원 유 씨는
회사에 예약 메일을 보내
유서를 남긴 것으로 전해집니다
경찰은 자살로 판단하고 있는데요
유 씨가 제약 원료를
외부로 빼돌린 혐의로
회사의 내사를 받자
중압감을 이기지 못하고
극단적인 선택을 한 것으로
경찰은 보고 있습니다
경찰은 유가족에게 유서를 전달하고
정확한 자살 경위를 조사할 예정입니다
YSN 뉴스 최예빈입니다
[떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
예, 구 형사님
지금 급히 알아봐 주실
정보가 하나 있어요
(철욱)
저, 사, 사무장님
제가 그, 경호원이든
뭐, 잡일이든 도와드릴 테니까
문 닫지 말아요
더 이상 운영이 힘들어요
법인 등기도 곧 말소될 것 같고요
저, 운영비 없으면은
우리 전당포에 아무거나 줘 봐요
(철욱)
내가 잘 잡아 드릴게
(연진)
어유, 잡기는 뭘 잡아 줘, 어?
우리가 돈이 어디 있어
(철욱)
돈, 돈이…
[주성의 한숨]
(미리)
변호사님!
[홍식의 의아한 신음]
(주성)
변호사님!
오셨군요
[사람들의 반가운 숨소리]
(홍식)
빈 변, 빈 변
나름 걱정했어요
네, 감사합니다
(철욱)
뭐, 생각보다 괜찮아 보이시네
(빈센조)
그럼
(연진)
그, 저기요
그, 우리 다른 건물로
이주시켜 주신다는 약속 말이에요
그 얘긴 나중에 하시죠
제가 휴식이 좀 필요해서요
- (연진) 아…
- (주성) 네, 일단 쉬시고
(래리 강)
얘기를 나중에 나누자는 건
저, 다시 생각해 본다는 말인가요?
말 그대로
나중에 얘기 나누자는 말입니다
(홍식)
혹시 변심한 거 아니여?
(토토)
아, 그, 이태리 사람들은
시간 약속도 그렇고
약속을 아주 잘 지키지 않습니까?
아, 안 그렇습니까?
(희수)
아유, 그럼 안 되죠
우린 변호사님만 철석같이 믿고 있는데
(연진)
우리같이 없는 사람들
헷갈리게 하시고 그러면 안 돼요
(홍식)
그려, 우리가 무슨 축구공도 아니고…
[사람들이 웅성거린다]
(연진)
산 사람은 살아야 될 거 아니야! 어?
[철욱이 연진을 말린다]
(빈센조)
당신들!
[주성의 놀란 신음]
[빈센조의 한숨]
[흥미로운 음악]
당신들 너무 무례한 거 아닙니까?
정당히 대가 치르지도 않고
도움받으면서
할 수 있는 게 고작
의심하고 투덜대는 것밖에 없습니까?
아, 우리가 돈을 안 줘서 그런 거구나?
그 말이 아니라
최소한의 신뢰는 있어야 하지 않냐
이 말입니다!
(희수)
우리는 하도 데고 당하고 그래서
사람 쉽게 잘 못 믿어요
(래리 강)
변호사님도 저희 입장 돼 보세요
(빈센조)
자꾸 이런 식이면
저도 여러분과의 약속
지킬 생각 없습니다
결국 안 지키시겠다
이 말씀이시네요
(철욱)
아니, 지금…
그런 뜻이 아니잖아, 좀
아유, 진짜 답답해!
(희수)
자꾸 이랬다저랬다 하시면은
우리도 변호사님 못 믿어요
그러시죠
저 못 믿겠으면
다른 변호사 알아보시죠
[사람들의 당황한 신음]
(석도)
[박수 치며]
이야, 분위기 좋네, 어?
[웃으며]
분위기 좋아
[흥미로운 음악]
아유, 대동단결해서
화염병이라도 만들고 있나
싶어서 왔는데
아이, 콩가루 분위기 좋아
[웃으며]
내가 바라던 게 바로 이런 개판이야
어디 보자
꼰대 변호사는 요단강 건넜고
이태리 변호사는 이제 막 손절했고
자, 다들 나랑
보상 얘기나 나누지, 뭐, 어?
잘해 드릴게
잘해 주긴 뭘 잘해 줘
닭갈빗집 서비스도 아니고
(수남)
다 들린다, 이씨!
[쓸쓸한 음악]
그 비니 안 덥냐?
면상부터가 폭염이야
겁나게 덥게 생겼어
[수남의 웃음]
자기 면상은 장마철인가
우중충하게 생겨 가지고
[매미 울음 효과음]
뭐, 뭐? 너 지금 나한테
뭐라 그랬어? 이씨
[천둥소리 효과음]
(빈센조)
쓸데없는 소리 하지 말고 가
(석도)
아유, 재수 없어, 제삼자는 좀 빠져
[수남의 한숨]
필요 이상으로 가오 잡지 말고
(래리 강)
보상 협상은 어떻게 하나요?
(철욱)
래리 원장
[익살스러운 음악]
(래리 강)
얘기라도 나눠 봐야죠
(석도)
우리 사무실로 도장만 갖고 와
그럼 원스톱으로 오케이, 굿
[석도의 웃음]
[수남이 거든다]
[빈센조의 헛웃음]
어이, 이태리 변호사
개발 팀장한테 뭔 장난을 쳤길래
건물도 너도 못 조지게 하냐?
그건 네가 알아서 뭐 하게?
아, 이 새끼가!
허세가 아주 그냥
대기권을 뚫고 나가네, 씨
아가리 안 닫냐?
어른들 담소 나누는데, 씨
(수남)
재수가 너무 없어 가지고
반사적으로다가 그만
[석도의 한숨]
죄송합니다
잘 들어라
[의미심장한 음악]
(석도)
이 건물 헐고 첫 세멘 붓는 날
너 그 밑에 묻어 줄게
그럼 그 밑에 너도 같이 있게 될 거야
내가 순장을 좋아해서
[웃음]
(석도)
어?
[석도의 웃음]
아이, 매력덩어리, 저거
(홍식)
맞았어, 맞았어, 한 대 맞았어
[희수가 호응한다]
[사람들이 소란스럽다]
(희수)
딱 맞았어
(석도)
저건 분명히 뇌 편도체에 문제가 있어
사람을 무서워하질 않아, 당최
[석도의 웃음]
자, 여러분
다 끝난 거나 다름없습니다
날이면 날마다 오는
박석도가 아니에요, 여러분
[석도의 웃음]
[사람들이 소란스럽다]
(석도)
어이, 래리 원장
래리 원장
[웃으며]
오케이, 지장도 괜찮아, 지장도
- (래리 강) 저…
- (석도) 바로 가자고
(래리 강)
막도장도 돼요?
(석도)
막도장도 괜찮고, 좋아
[긴장되는 음악]
(구 형사)
변호사님 예상이 맞았습니다
사망자는 유민철
바벨제약 연구원입니다
(준우)
선배
[문이 달칵 열린다]
(승혁)
어? 홍 변
내일부터 출근 아니야?
[의미심장한 음악]
아, 왜?
사망한 유민철 연구원
저희 아버지
과연 우연일까요?
그게 무슨 말이야?
(차영)
혹시 바벨제약이
우상과 컬래버한 일 아닌가요?
저 모르게요
그, 홍 변 마음 심난한 거 알겠는데
(승혁)
이런 식의 억측은 곤란하지
일단, 일단 복귀하자
사표 수리해 주십시오
(승혁)
아, 거참, 홍 변, 좀, 왜 이래?
(명희)
놔두세요, 관두게
대소변 못 가리고 주인 물라 카는
똥개를 어디다 씁니까?
세상에 나쁜 개는 없습니다
거의 다 주인들이 잘못이죠
솔직히 말해 봐
(명희)
느그 부녀, 우리 뒤통수 깔라 카다가
나가리 난 거 아니야?
[웃음]
스토리 라인이
너무 성의 없고 짜치네요
지금까지는 내가
한 지붕 아래 있어서 봐준 거고
앞으로 일절 그런 거 없다?
아, 예, 격려 감사합니다
(승혁)
홍 변, 홍 변, 홍 변!
홍 변, 너 진짜, 진짜 너 이렇게 가면
너, 너 다 반납해야 돼, 너 차 키하고
그, 어, 오피스텔
그거 다 어떡할 거야?
차 키는 여기 있고
(차영)
오피스텔 키는 방 빼고 반납하겠습니다
아니, 홍, 홍 변, 홍…
나대지 마라
[긴장되는 음악]
[차영의 한숨]
(명희)
니 모가지 꺾는 거는
손가락에 힘도 안 들어가니까
[긴장되는 효과음]
[긴장감이 고조되는 음악]
텐션 높여 주셔서 감사합니다
(준우)
[영어]
이건 아니야
[한국어]
이거 오버야, 오버센스라고
아, 이거 아니야
오늘따라 반말을 격하게 한다?
(준우)
그게, 그게 문제가 아니라, 응?
선배
안 돼, 못 가, 응
[웃음]
보스한테
마음이 너무 슬퍼서 실수했다고 하고
어…
어, 어, 그, 빌어
한국 사람들 빌면
다 용서해 주잖아, 응?
(차영)
한국도 지랄을 너무 심하게 하면
빌어도 안 봐줘
(준우)
아니, 그래도 가지 마요, 어?
[영어]
가지 마
[한국어]
내가, 내가, 내가, 내가, 내가!
[차영의 힘겨운 신음]
내가 다 도와줄게
[흥미로운 음악]
그…
[차영의 한숨]
내가 선배 스파이도 될 수 있어요
제임스 본드처럼, 응
준우야
[한숨]
선배
(차영)
진짜 본드처럼 안 떨어지네, 비켜!
나 오피스텔 빼러 가야 돼
[준우의 다급한 신음]
(준우)
선배, 선배 이대로 가면
나 선배 다시는 안 봐요
절대 안 봐
흠, 결정해요
(준우)
선배!
[성난 숨소리]
우리 진짜 끝이야!
끝!
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
[차영이 열쇠를 잘그랑거린다]
[차분한 음악]
[한숨]
(라디오 속 앵커3)
출시를 앞둔 바벨제약의 신약
RDU-90에 대한 관심이 뜨겁습니다
긴 지속 시간과 부작용 없는 약효로
임상 시험부터
제약계의 혁신으로 불렸던
[한숨]
RDU-90의 출시 임박 소식이 전해지자
베트남, 몽골 등
해외의 러브 콜이 쇄도하고 있습니다
[빈센조의 한숨]
바벨제약 측은 전 세계인의
건강한 삶에 도움이 되는 방향이라면
뭐든 긍정적으로
검토할 예정이라고 밝혔는데요
[헛웃음]
출시 직전 임상 시험 과정에서
송사에 휘말리기도 했지만
사회적 약자를 위한
법률 지원에 앞장섰던
인권 변호사의 위법 행위와
민낯이 드러나면서
RDU-90의 생산이 재개됐습니다
[개운한 신음]
진정한 공익을 해친 사람은 누구였는지
여실히 드러난 사건입니다
[잔이 쨍그랑 깨진다]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[천둥이 콰르릉 친다]
[헛웃음]
[이탈리아어]
감히 나를?
감히
[긴장감이 고조되는 음악]
[천둥이 콰르릉 친다]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[한국어]
지금 당장 필요한 게 있습니다
맨날 부탁만 드리네요
(조 사장)
아이고, 별말씀을요
변호사님 아니었으면
전 이미 밀라노에서 죽어서
포도밭 거름이 됐을 겁니다
필요한 것 말씀하십시오
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
[옷을 툭 던진다]
[한서의 놀라는 신음]
아이씨!
이건 또 뭐야?
씁, 도대체 누가 그런 짓을 한 거지?
분명한 건
잔챙이가 한 짓이 아니라는 거예요
나도 동의해, 어?
아니, 무슨 장 회장 집이
동네 구멍가게도 아니고
그, 경호원하고 보안 장치 싹 다 뚫고
안방까지 가는 게
그게 쉬운 일이 아니잖아
(승혁)
아, 우리 적중에서, 하
그런 전문가들을 부릴 만한
그런 인물이 없는데
[키보드 조작음]
근데 너는 거기서 뭐 하니?
[승혁의 의아한 신음]
(준우)
네?
(승혁)
아
아, 저, 이거 포맷하고 리인스톨
(승혁)
저, 바이러스 때문에
컴퓨터가 맛이 갔어요
기술 팀 안 부르고 쟤를 왜 시켜?
(승혁)
아, 쟤가 일은 더럽게 못하는데
또 컴퓨터는 조금 만져
(준우)
네
아, 빨리 저, 밥값 하고 나가
오케이, 보스
[준우의 헛기침]
[한숨 쉬며]
근데 참
장 회장 진정시키려면
뭐라도 답을 좀 줘야 될 것 같은데
우선 저, 급한 대로 걔로 할까?
(승혁)
누구?
동기 명확한 애
걔를?
아이, 그건 아니지
어떻게 사람이 그래
아, 정말 이 누나 독하네
(승혁)
아무래도 홍차영 변호사가
1차 용의자인 것 같습니다
[의미심장한 음악]
(한서)
아, 내…
내! 그, 내가
그 여자 변호사일 줄 알았어, 그거
그거 지금 제 아버지 죽은 걸
우리 회사 탓으로 돌리는 거라고
됐고, 그거
처넣어요, 당장
그래
(차영)
계속 처웃어라
조만간 피눈물 팍팍 흘리게 해 주마
[웃음]
[잔잔한 음악]
응, 응, 응!
[개운한 신음]
아버지
저요, 아버지처럼
훌륭한 변호사 되긴 글렀고요
대신 아주 징글징글한 변호사 될게요
[개운한 신음]
[웃음]
잘 부탁드립니다
(차영)
셰프님, 잘 부탁드려요
(토토)
[이탈리아어]
반가워요
(차영)
[한국어]
선생님, 잘 부탁드립니다
잘 부탁드립니다
아름다우셔요
[미리가 살짝 웃는다]
잘 부탁드려요
[연진이 대답한다]
여기도 또 아름다우시네요
[연진이 살짝 웃는다]
[심호흡]
[헛기침]
지푸라기는 부활했습니다!
필요하신 것들은
저에게 부탁하면 됩니다
(철욱)
그러면 그, 우리 관련된 일
다시 시작하는 겁니까?
예, 임대차 보호법에 따른 소송 진행들
[흥미로운 음악]
제가 아버지를 이어 할 겁니다
(미리)
그럼 우리 빈센조 변호사님은요?
(희수)
아유, 됐어
그분은 마음대로 하라 그래
여기 우리 변호사님 계신데
[희수의 웃음]
[웃으며]
잘 부탁드려요
축하드립니다
축하드려요
(차영)
일단 제가
여러분께 도움을 드리겠습니다
(홍식)
듣자 하니께
홍유찬 변호사님
반대편에 계셨다 그러던디?
[헛기침]
그건 제 과거일 뿐입니다
전 이제 새사람이 됐습니다
부정과 불합리에 맞서며
철저히 법을 준수하는 변호사로서
(차영)
따듯하고 인자한 마음으로
여러분들을 한 품에 끌어안아…
(형사1)
홍차영 씨
(차영)
아, 예, 무엇을 도와드릴까요?
당신을 무단 가택 침입 및 협박 혐의로
체포합니다
(형사2)
자, 조용히 갑시다, 예?
(차영)
뭐래!
(형사1)
가만있어요
[차영의 기합]
- (형사1) 아이!
- (형사2) 홍차영 씨
뭐 하는 거야!
(형사1)
어허, 소란 피우지 마요
[개 울음 효과음]
어허! 아이! 거
[의미심장한 음악]
난 어제저녁 7시부터
집에 계속 있었다고요
(형사1)
현재로서는 귀가 장면이나
재택 여부를 확인하기 힘드네요
그럼 사건 추정 시간에
제 핸드폰 회선 기지국 체크해 보세요
그럼 제 위치
분명히 알 수 있을 겁니다
(형사1)
뭐, 핸드폰을 집에 두고
범행을 하러 갈 수도 있죠
[차영이 살짝 웃는다]
(차영)
나 혼자서
장한서 회장 집의 보안을 뚫고
안방에 들어가
베개에 주사기 50개를 박는다고요?
내가 무슨 블랙 위도우예요?
(빈센조)
연행이요?
(주성)
예, 갑자기 와서는 그냥
확 데리고 갔어요
[한숨]
누구 집에 무단 침입 해서
협박이라도 했나요?
(주성)
예, 맞습니다
[흥미로운 음악]
근데 그거 어떻게 아셨죠?
아, 아니요
그냥 한번 해 본 말입니다
제가 꺼내 드릴 능력은 안 되고요
변호사님께서 조금만 도와주시면…
홍 변호사 능력이면
저녁 시간 전에 알아서 나올 겁니다
걱정하지 마세요
(주성)
아니요, 변호사님
쪼금만 저희 좀 도와주시면
[긴장되는 음악]
[주성의 힘주는 신음]
[헛기침]
[힘주는 신음]
저 지금…
[힘주며]
저 지금 오페라 봐야 돼서
(주성)
왜 오, 오페라를 갑…
[TV 속 배우가 노래한다]
(빈센조)
신경 쓸 필요 없어
알아서 나오겠지
♪ Se iniquo son ♪
(TV 속 배우)
♪ Per cagion vostra e solo ♪
[이탈리아어]
내가 사악하다고?
그것은 너희들 때문이야
[헛웃음]
[흥미로운 음악]
[비둘기 울음]
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
[빈센조의 한숨]
(주성)
[한국어]
경찰서에 전화를 해 봤는데
상황이 심각한 것 같습니다
도대체 왜 못 나오는 거야, 왜?
[헛웃음]
[비둘기 울음]
[한숨]
(빈센조)
야! 좀, 그
[성난 숨소리]
좀 조용히 좀 해 주겠니? 어?
(형사2)
[한숨 쉬며]
기록도 알리바이도 다 깨끗한데요?
[의미심장한 음악]
옆집 2층에 사는 사람 증언도
창을 통해서
집에 있다는 거 봤다 그러고
아이씨, 돌겠네
(형사1)
우상에서 이미 입금됐는데
일단
아침 식사부터 하나 시켜 놔
네
[한숨]
(준우)
선배
[놀란 신음]
(차영)
어
[준우의 한숨]
아, 진작 전화를 하죠
전화할 사람이 나밖에 없었죠?
[하품하며]
아니, 네가 57번째
[차영이 코를 훌쩍인다]
[준우의 의아한 신음]
[형사1이 의자를 드르륵 끈다]
(형사1)
누구세요?
[준우의 헛기침]
[흥미로운 음악]
(준우)
법무 법인 우상
장준우 변호사입니다
아니, 우상에서 왜 나오셨습니까?
원칙에 어긋난 수사 과정이 있다면
[총성 효과음]
- 고소할 거예요
- (차영) 쪽팔려, 그만해
[영어]
증거 내놔요
(준우)
[한국어]
증거 있어요? 없죠?
없죠!
(차영)
하지 말라고
(준우)
근데 왜 이렇게 잡아 놨어요?
여기 커맨딩 오피서 나오라고 하세요
지금 당장
[영어]
당장!
[한국어]
아니, 아실 만한 분이 이런 식으로
땡깡을 부리면 안 되죠!
[헛웃음]
[익살스러운 효과음]
땡깡?
[흥미로운 음악]
지금 욕한 거예요, 나한테?
(차영)
어, 욕한 거야
그, '선 오브' 그거랑 비슷한 거
이 사람아!
(빈센조)
증거 여기 있습니다
[흥미진진한 음악]
홍차영 씨 집 대문이 바로 보이는
집 앞 편의점 외부 CCTV
녹화 영상입니다
그제 저녁 6시 27분 귀가 이후
어제 아침 08시 12분까지
외출하지 않은 홍차영 씨의 영상이
그대로 담겨 있습니다
(형사1)
거긴 또 누구?
변호사입니다
홍차영 씨의 대리인이고요
갑자기 왜 저래?
(빈센조)
자, 이걸 반박할 만한
외부인과의 공범 증거 내놓으시죠
만약 없다면
이걸로 귀가 사유는 충분합니다
(준우)
내가 꺼내 주려 그랬는데
알죠, 선배, 응?
증거 없습니까?
없습니까!
(차영)
아나, 이럴 줄 알았어, 어?
긴장이 풀리니까 배가 더 고파, 쯧!
밥 시켜 줘요, 밥 먹고 가게
[문이 철컥 열린다]
(배달원)
버거주라 치즈버거 시키신 분?
여기요!
[흥미로운 음악]
(형사1)
저, 진정하시고
일단 식사부터 먼저 하시죠
(차영)
아이, 경찰서면 설렁탕을 시켜 줘야지
저희 케첩 하나밖에 안 갖고 왔죠?
맛있게 드세요
[영어]
고마워요
(형사1)
[한국어]
아, 그거 내 건데요
아이, 내가 먹으려고 그랬는데
아, 예, 예, 드세요
야, 햄버거 좀 더 시켜라
(준우)
안 느끼해요?
[차영의 부정하는 신음]
[차영의 한숨]
(차영)
으, 케첩이 부족한 감튀는
견디기 너무 힘들어
어유, 느끼해
[준우의 한숨]
(준우)
아, 난 왜 선배 집 앞 편의점을
생각 못 했지?
[영어]
바보 아니야?
24시간이니까, 변호사님은…
[한국어]
예, 잘 끝났습니다
[흥미로운 음악]
(빈센조)
예, 마무리되는 대로
바로 출발하겠습니다
예, 아닙니다, 예
좀 있다 뵙겠습니다, 예
(차영)
솔직히 말해요
당신이 한 짓이죠?
근데 엉뚱한 내가 잡혀가니까
미안해서 온 거죠?
양심에 찔려 온 거잖아요!
무슨 말입니까?
[차영의 헛웃음]
[유창한 발음으로]
빈센조 까사노 변호사님?
한국에서 제 이름을
정확하게 발음하는 사람은
처음이네요
[살짝 웃는다]
우상에서 홍 변호사님 어시스턴트였던
장준우라고 합니다
근데 절 어떻게…
아
제가 변호사님 뒷조사를
선배님을 위해서 해 드렸거든요
[준우의 웃음]
[준우의 아파하는 신음]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(준우)
아, 아, 근데
예상외로 깨끗해서 안심했네요
[준우의 아파하는 신음]
먼저 가 보겠습니다
- (차영) 들어가 봐, 나 갈게
- (준우) 네?
(차영)
거기 좀 서 보세요!
아이, 나 왔는데?
[한숨 쉬며]
가 버리면
아이씨, 아파
어, 출근 시간, 씨
(준우)
치
(종업원)
어서 오세요
(빈센조)
에스프레소 더블 샷, 마시고 갈 겁니다
[포스 조작음]
시원하게 아이스아메리카노로 하시죠?
[리드미컬한 음악]
이탈리아에서 아메리카노는
구정물이나 다름없습니다
전 아이스 구정물 하나요
[포스 조작음]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
내가 눈치 하나는 아시아 최강이에요
빨리 말하세요
(차영)
변호사님은 잡아떼는 게
아시아 최강이구나
정말 너무하시네
아무 죄 없는 사람 생고생시켜 놓고!
[차영의 못마땅한 신음]
(빈센조)
변호사님이
알아서 잘 나올 줄 알았어요
[차영이 쿨럭거린다]
[차영의 헛웃음]
미안해요
고생한 거에 대해선 사과드리죠
그게 사과예요?
(차영)
노래방에서 남의 예약 번호
취소한 정도의
미안함밖에 안 느껴지는데!
누가 내 예약 번호를 취소한 경우
난 매우 화가 나던데
(차영)
도대체 그딴 짓을 왜 한 거예요?
- 매우 화가 나서요
- (차영) 예?
(빈센조)
그게 내 방식이에요
받은 만큼 되돌려 주는 거
(차영)
함무라비 시대 제사장이세요?
뭘 받은 만큼 되돌려 줘요?
그거 때문에
내가 피해를 봤잖아요, 내가!
앞으로 피해 가지 않게 할게요
또 뭘 할 생각이에요?
지푸라기 정리하세요
[헛웃음]
갑자기 남의 업장은
정리하라 마라예요?
우상, 바벨그룹과도 상대하지 말고
아예 다른 소송을 맡으세요
(차영)
그딴 컨설팅은 정중히 거절할게요
홍 변호사님이 돌아가시기 전에
누구한테 전화 왔는지 아십니까?
발신자명 RDU
연구원 유민철 씨였습니다
[의미심장한 음악]
(빈센조)
저도 그때 알았어요
홍 변호사님과 유민철 씨가
연결되어 있다는 거
그걸 왜 지금에야 말해요?
(차영)
그 중요한 걸 왜 지금 말하냐고요
그거면 충분히 바벨이랑 우상을…
달라질 거 하나도 없어요
(빈센조)
홍 변호사님과 유민철 씨가
연결되어 있다는 증거가 있다 해도
두 사람을 누군가
의도적으로 죽였다는 사실
변호사님은 입증할 수가 없어요
시간이 걸리겠지만
증거만 확보된다면
얼마든지 할 수 있어요
그 누구보다 잘 알지 않나요?
우상과 바벨그룹을 상대로
절대 이길 수 없다는 거
승산 없는 전쟁터에선
포기도 기회입니다
[떨리는 숨소리]
[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
[숨을 후 내뱉는다]
(차영)
그래, 나 혼자 안 된다면
누구든 날 도와줄 거야
내 신세 진 사람들 무지 많잖아
[헛기침]
[통화 연결음]
(지인1)
어머, 뭐야, 이거, 어머, 미안해!
[통화 종료음]
[흥미로운 음악]
[헛웃음]
[통화 연결음]
(지인2)
하나님 믿어, 홍 변
하나님께서 모든 걸 해결해 주실 거야
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[안내 음성]
연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[성난 숨소리]
[삐 소리가 울린다]
[차영의 성난 숨소리]
[통화 연결음]
(지인3)
홍 변, 최명희 변호사 살생부 올랐다고
이 바닥에 소문 다 났어
근데 누가 홍 변을 도와주려 그래
뭐, 같이 죽을 일 있어?
[통화 종료음]
[헛웃음]
[차영의 성난 신음]
무슨 일입니까?
[잔을 탁 내려놓는다]
(차영)
모두 같은 케이스의
내 승소 기록들이에요
대기업들의 불법 행위에 의해
소유권을 빼앗긴
영세업자들의 부동산 환수 소송
우상에서 한 건 아니고
내가 몰래 섀도로 한 거예요
수임료가 꽤 비싸서
금가프라자 찾게 해 줄게요
사유는 관심 없고
[흥미로운 음악]
변호사님, 프라자 건물
엄청 필요하잖아요
아니, 절대적으로 필요하죠
실소유주도 변호사님 맞죠?
(빈센조)
갑자기 왜 이런 제안을 하는 거죠?
지금 하려고 하는 거 나와 함께해요
내가 왜 그래야 되는데요?
(차영)
사실 제일 화가 나는 건 나 아닌가요?
억울하게 아버지를 잃은 딸?
(빈센조)
그렇다 해도
받아들일 수 없어요
이건 변호사의 업무가 아닙니다
(차영)
나요
변호사 명찰 잠시 떼 놓고
제안하는 거예요
변호사가 아니라
홍유찬 씨의 못된 딸로서요
[한숨]
방해가 된다면 알아서 관두는 겁니다
오케이!
(차영)
거래 완료
[리드미컬한 음악]
이거 하나 집어 봐요
- (빈센조) 왜요?
- 이걸로 건배 대신에 터치
됐습니다
아, 빨리요
다 끝내고 금가프라자 되찾아야죠
[헛기침]
[잔을 탁 내려놓는다]
(차영)
챙, 챙, 챙!
[칼 부딪는 효과음]
이제부터 뒤집기 시작해 볼까요?
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[문이 탁 닫힌다]
[잠금장치가 달칵 잠긴다]
[충일이 혀를 쯧 찬다]
(충일)
아, 브레이크만 고장이 안 났어도
[의미심장한 음악]
안 돌아가시고 안 다치셨을 텐데
차들을 왜 그렇게
엉망으로 만드나 몰라
진심이라곤 눈곱만치도 없는 건
피의자 심문 때와 똑같네요?
[헛웃음]
나 지금 빵에 들어와서
죗값 치를 예정이잖아요
아동 및 청소년 성 착취 동영상
제작과 유포 혐의
그거 때문 아니고요?
(충일)
아니, 그 얘기는
굳이 왜 꺼내고 그러시나?
(빈센조)
사고로 위장해서
홍유찬 변호사를 죽이면
형량을 줄여 준다 그랬나?
(충일)
예?
아나, 무슨 말도 안 되는 소리를
뭐, 우상이 나선다면
2년 안으로 형을 받게 해 주겠지
(빈센조)
게으르고 어이없는
대한민국의 양형 기준이 있으니까
왜 자꾸 모르는 소리를 하고 그래요
예?
나는 정당하게 재판받을 거고
닥치고 내 말 잘 들어
(빈센조)
지금부터 나한테 사실만 얘기해
안 그러면
넌 오늘 밤 안에 죽게 될 거야
누군가와 어깨만 스쳐도
뭐
뭐, 뭐, 내가, 뭐
그딴 말에 쫄 줄 알고?
(빈센조)
누가 지시했어?
트럭 몰고 홍유찬 변호사 죽이라고
마지막으로 묻는다
누가 지시했어?
말해, 이 새끼야
가죠
[한숨]
(충일)
저, 잠깐만요!
아유
표 부장
이름은 몰라요
표 부장?
그 사람 한 명뿐이야?
더 윗사람으로 보이는 사람도 있었는데
연락처를 아는 건 표 부장뿐입니다
뭐 하는 사람이야?
그거는 저도 잘 몰라요
(충일)
그냥 경찰서에 있는데 갑자기 와서
시키는 걸 하면
우상 연결해서 형량 줄여 주겠다고
너희들 다 죽을 줄 알아
(충일)
죄송합니다
정말 죄송합니다
연락처는?
예?
[수첩을 탁 펼친다]
[차영이 종이를 사락 넘긴다]
(빈센조)
이 정도면 충분해요, 가죠
저 새끼가 진범이잖아요
[의미심장한 음악]
근데 아무것도 못 하고
돌아가는 거잖아요
그냥 저렇게 두고 여길 뜰 순 없어요
[무거운 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
(빈센조)
이충일 씨!
협조 정말 감사합니다
저희 편에 서 주신다니까
[창을 쾅 치며]
저희, 저희 정말 든든합니다!
당신 지금 뭐 하는 거야?
[문이 철컥 열린다]
(빈센조)
이충일 씨께서 증언해 주신 대로
저희가 꼭 재조사해서
꼭 배후 찾겠습니다
도대체 왜 이래?
(충일)
이거 아니에요, 이거
이거 지금 헛소리하는 거예요
[창을 쾅쾅 두드리며]
이충일 씨!
[놀란 숨소리]
당신의 정의는 영원할 겁니다
정말 고맙습니다!
- (충일) 아니…
- (빈센조) 가죠
[충일의 당황한 신음]
(충일)
아니
고맙습니다!
(충일)
저기, 야!
야!
아이씨
[차영의 한숨]
[흥미진진한 음악]
[문이 철컥 닫힌다]
(차영)
이탈리아 변호사들은
보통 이런 식으로 일해요?
(빈센조)
이탈리아는 한국보다
험한 사람들이 좀 더 많아서요
(차영)
음, 생각보다 만족도도 높고
우리 팀워크도 잘 맞는 것 같아요
(빈센조)
한 일도 없으면서 무슨 팀워크입니까?
(차영)
한 일이 없긴요?
그 옆에서 감정 잡으면서
긴장감 유지하고 있었잖아요
(빈센조)
대사는 내가 다 한 거 같은데?
(차영)
대사도 중요하지만
대사 없이 압박 주는 것도 중요하죠
극을 모르시네, 쯧
아무튼 뭐, 누아르적인 분위기도
아주 좋았어요
(빈센조)
진짜 누아르는 아직 시작도 안 했어요
(차영)
혹시
총 쏘고 막 그러는 거 아니죠?
대한민국은 총기 소유 금지 국가입니다
그럴 일 없어요
(차영)
그래야죠, 무슨 영화도 아니고
표 부장 찾으러 가죠
[의미심장한 음악]
(명희)
그게 무슨 말이야? 의외의 상황?
(혁필)
예
구치소에 있는 트럭 운전사가
배를 갈아탈 것 같습니다
(명희)
알아듣게 얘기해
홍차영 변호사랑
(혁필)
그 이탈리아 변호사가
왔다 간 모양인데
뭔가 협조하는 분위기였다고 합니다
이런 쌰발라
[짜증 섞인 신음]
[잠금장치 작동음]
[문이 철컥 열린다]
[긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악]
죄송합니다
(미결수1)
죄송하면 다야?
내 어깨는 지금 탈골됐는데?
[사람들의 웃음]
(빈센조)
넌 오늘 밤 안에 죽게 될 거야
누군가와 어깨만 스쳐도
(미결수1)
이 새끼가 사람 말하는데
씹고 지랄이야
[충일의 힘겨운 신음]
[소란스럽다]
야, 밟아!
[사람들의 힘주는 신음]
[호루라기가 삑 울린다]
[사이렌이 울린다]
- (미결수2) 튀어, 튀어
- (미결수3) 야, 튀어, 튀어, 튀어!
[충일의 괴로운 신음]
[쿨럭거린다]
예, 알겠습니다
정보 감사해요
[의미심장한 음악]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
이충일
구치소에서 시비가 붙어서
흉기에 찔려 사망했대요
[차영의 한숨]
시원해요?
[한숨]
(차영)
더럽고 짜증 나고 엿같아요
이게 상상하고 많이 다르네요
내키지 않으면 지금 그만둬도 돼요
아니요
내 결심 변함없고요
우리 원칙 하나만 정해요
(차영)
어떤 방법을 써도 좋은데
사람 목숨 해치는 건 하지 말죠
[휴대전화 진동음]
표 부장, 이름 표혁필
소재 파악됐네요, 갔다 올게요
(차영)
같이 가요
(빈센조)
여기 있어요
지금 찾는 두 사람 위험할지도 몰라요
(차영)
승리의 근간은 쪽 수에 있어요
많아서 손해 볼 거 없잖아요
(주성)
변호사님
[극적인 음악]
[차영의 비명]
저도 함께하겠습니다
[차영의 놀란 숨소리]
두 분이 뭘 하시려는지
이제 알게 됐습니다
(차영)
아, 왜 거기서 나와요?
제가 낮술을 하고 계속 자다가
두 분 말씀에 잠이 깬 겁니다
다 엿들었겠네요?
엿들은 게 아니라 본의 아니게
(주성)
예
아무튼 저도 홍유찬 변호사님 복수
하고 싶습니다
뭐라도 하겠습니다
[탁자에 쿵 박는다]
[주성의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
지금까지 숨겨 왔던 제 기술
혹시 쓸 일 있으면 쓰겠습니다
기술?
[흥미로운 음악]
[사람들이 소란스럽다]
[익살스러운 음악]
[사람들의 짜증 섞인 신음]
[흥미로운 음악]
[혁필이 침을 퉤 뱉는다]
[의미심장한 음악]
사람 목숨으로 번 돈은
도박판에서 잃기 마련이지
[긴장되는 음악]
야
너 나한테 그런 거냐?
[헛웃음]
살인을 사주한 사람은
여기 너밖에 없잖아
(혁필)
너 뭐야?
역겹지만 네가 필요한 사람?
[긴장감이 고조되는 음악]
[소란스럽게 싸운다]
[혁필의 괴로운 신음]
[어두운 음악]
[빈센조의 거친 숨소리]
[한숨]
[빈센조가 숨을 후 내뱉는다]
[놀란 탄성]
[익살스러운 음악]
바닥 더러운 것 봐, 이거
(주성)
이거 옮기려면 막, 하
손에 뭐 묻고 그러겠는데요?
(차영)
으
두 분이 알아서 하세요
(주성)
자, 일단 변호사님
양팔 잡아 주시면 여기 다리…
[물이 쏴 흐른다]
전 아직 뇌부종이 덜 가라앉아서요
[물이 뚝 멈춘다]
(주성)
그렇죠, 그거는 빨리 가라앉으셔야…
되는 거예요
[주성의 한숨]
[휴대전화 진동음]
- (황규) 어
- (혁필) 예
(혁필)
지금 빨리 이리 와 주셨으면 합니다
[의미심장한 음악]
무슨 일인데?
(혁필)
저희한테 트럭 기사 정보 준 교도관이
대가를 더 요구합니다
제가 계속 얘기를 나눴는데
말을 안 들어 먹습니다
퉤, 에이씨
야, 지금 어디야?
[타이어 마찰음]
야, 교도관 어디 있어?
우리 큰일 난 것 같습니다
무슨 말이야?
(황규)
에이씨!
[황규의 힘겨운 신음]
[주성의 기합]
[놀란 신음]
[차영의 헛웃음]
죽은 거 아니죠?
배 꿀렁대잖아요
[차영의 한숨]
씁, 복부 지방이 좀 있네, 이 아저씨
[주성과 차영의 놀란 신음]
[익살스러운 효과음]
[주성의 안도하는 한숨]
(차영)
아유, 진짜, 쯧!
[주성의 아파하는 신음]
[의미심장한 음악]
[황규의 신음]
러시아제 권총이네?
(빈센조)
토카레프 TT-33
한국군이나 정보기관에서 쓰는
기종도 아닌데
일반인이 이런 총을 어떻게 구했을까?
[총이 철컥 장전된다]
[황규의 놀란 신음]
하긴 뭐, 둘 다 군 정보기관 출신이라
불법 총기 얻는 방법쯤이야 잘 알겠지
빨리 말해
홍유찬 변호사와 유민철 연구원을
죽이라고 누가 지시했어?
[한숨]
내가 덜 익은 마카로니만큼
싫어하는 게
쓸데없이 시간을 끄는 거야
[어두운 음악]
(차영)
말 안 하면!
너희도 트럭 운전사
이충일처럼 될 줄 알아
(빈센조)
지금부터 먼저 말하고 싶은 사람은
고개를 끄덕여
그럼 그 사람은 살려 준다
(차영)
말 안 하면 이걸로 확 찍어 버린다!
빨리 말해!
[총성]
[웅장한 음악]
마지막으로 묻는다
누가 지시했어?
[거부하는 신음]
(차영)
빨리들 말해!
어서!
[빈센조의 한숨]
[분위기가 고조되는 음악]
(차영)
변호사님
총 조심
조심해요
[긴장되는 효과음]
어서들 말해요!
지금 장난 아니라고!
(차영)
빨리요!
[총성]
[비장한 음악]
(빈센조)
왜 안 쏠 거라고 생각하는 거지?
총은 위협 도구가 아니라
살인 도구인데
진짜 쏘면 어떡해요?
사람 목숨 해치지 말자 그랬잖아요
[차영의 떨리는 숨소리]
(차영)
우리가 이런 거
이 사람이 다 발설하면 어떡하죠?
[극적인 음악]
[총을 철컥거린다]
발설하기 전에
[탄창을 철컥 채운다]
죽이면 되죠
[겁먹은 신음]
[강렬한 음악]
[총성]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[명희의 힘주는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[명희의 놀란 신음]
[놀란 숨소리]
[명희의 떨리는 숨소리]
어떤 쌰발라가
[무거운 효과음]
[명희의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[명희의 다급한 신음]
[휴대전화 진동음]
(명희)
예
(빈센조)
인간이 태어나는 방법은 한 가지지만
죽는 방법은 수만 가지야
(명희)
누구야, 너?
너 내가 누군 줄 알고…
(빈센조)
최명희 변호사에겐
어떤 방법이 가장 잘 어울릴까?
(명희)
누구냐니까!
(빈센조)
당신이 겁내야 할 사람
[자동차 시동음]
[명희의 떨리는 숨소리]
(빈센조)
뭔가 생각나는 밤 아닌가?
[명희의 떨리는 숨소리]
(명희)
도대체 나한테 왜 이러는 거야?
이유나 좀 알자
(빈센조)
피 묻은 옷의 주인들이 말해 줬어
당신이 홍유찬 변호사와
연구원 유민철의 살해를 지시했다고
진짜 말도 안 되는 소리
걔네 말을 누가 믿는다고
사람들 믿음은 필요 없어
(빈센조)
나만 믿으면 돼
(명희)
나는 진짜 모르는 일이라니까!
[자동차 엔진음]
[강렬한 음악]
[떨리는 숨소리]
(빈센조)
난 인내심이 많지만
트럭 운전자는 그렇지 않아 보이네
[명희의 거친 숨소리]
(명희)
원하는 게 뭐야!
[차가 덜컹 멈춘다]
[명희의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
합의에 도달하는 게 왜 이렇게 힘들까?
원하는 게 뭐냐니까?
내일까지 당신들이 죽인
홍유찬 변호사와
피실험자 사망자들의 명예를
회복시켜 놔
(빈센조)
그러자면
당신들의 죄를
먼저 세상에 밝히는 게 우선이겠지
[헛웃음]
차라리 그냥 죽이지 그래?
(빈센조)
당신들의 싸구려 죽음보다
죽은 사람들의 명예 회복이 더 중요해
내가 니 말을 들을 것 같나?
[숨을 들이켠다]
[블록을 탁 내려놓는다]
그건 당신의 자유야
(빈센조)
하지만
자유에는 항상 책임이 따르지
[통화 종료음]
[떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[명희의 비명]
[타이어 마찰음]
[명희의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[명희의 다급한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
쌰발라 새끼
그래, 꼭꼭 숨어라
머리카락만 보여도 니는 디질 테니까
[의미심장한 음악]
[어두운 음악]
(직원1)
오늘 들어온 RDU-90 원료들은
7도로 관리해야 돼
(직원2)
예, 매뉴얼 숙지했습니다
(직원1)
뭡니까?
(남자3)
야간 정기 방역 나왔습니다
(직원1)
아이고, 벌써 날이 그렇게 됐나?
비워 드려
(직원2)
예
저, 방역 있다니까 빨리 나가죠
(사람들)
예
[무거운 음악]
[카드 인식음]
[어두운 효과음]
더워 죽는 줄 알았네
[빈센조가 라이터를 달칵거린다]
[째깍거리는 효과음]
[강렬한 음악]
[폭발음]
"위험
유독성 물질"
(직원3)
불이야!
[사람들이 소란스럽다]
[어두운 효과음]
[혁필의 신음]
(주성)
오, 이거
저 좀 도와주시겠어요?
이것 좀 같이, 예?
쯧
[한숨]
(주성)
자
하나, 둘
[혁필의 신음]
[주성의 힘주는 신음]
[익살스러운 음악]
[버튼 조작음]
(차영)
타이밍 늦을 뻔했잖아요
뒤에서 힘 있게 확 당겨야지
아이, 피아노 줄 이게
힘이 잘 안 들어갑니다, 이게
(차영)
그래도 사무장님 전직 덕 봤네요
특수 분장사일 줄 누가 알았겠어요
[빈센조의 한숨]
[아파하는 신음]
네 목숨은 살려 줄게
대신 오늘부터 내 명령을 따라야 돼
예
지금 당장 바벨제약
원료 저장 창고에 대한 정보가 필요해
[차분한 음악]
[사람들의 한숨]
(유찬)
전혀 힘들지 않습니다
제가 또 역전에 일가견 있는
변호사입니다, 예
저 좀 믿어 주십시오
저 이길 수 있다니까요?
[옅은 한숨]
(한서)
형님, 형님, 형님
[긴장되는 음악]
큰일 났습니다, 형님
지금 원료 저장 창고에
불이 났답니다, 형님
[사람들이 소란스럽다]
[한서의 놀란 숨소리]
(직원4)
어서 피하십시오, 회장님
유독 가스가 발생할 수도 있습니다
1, 119, 119는?
(직원4)
오, 오고 있습니다
아니, 스프링쿨러 작동 안 해?
불이, 불이 왜 이렇게 번지는 거야!
[거친 숨소리]
(직원4)
그, 그게…
[사람들이 소란스럽다]
[한서의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
(한서)
형님
내, 내가 이럴 줄 알았어, 이거, 이거
이거 내 베개에다 주사기 박은 놈들
그놈이 분명합니다, 형님
아이씨!
이번에 제가 잡겠습니다, 형님
제가 잡아서
이 새끼들 전부 다
형님 앞에 무릎 꿇리겠습니다
닥쳐
[우아한 음악]
(차영)
와
대박
[차영의 놀란 탄성]
[사람들의 웃음]
[자동차 경적]
(유가족1)
잘 가라!
[유가족2의 웃음]
[유가족3이 흐느낀다]
(유찬)
아니, 어떻게
그런 약을 만들 수가 있어?
내가 감방 가도 좋으니까
정말 싹 다 불태워 버리고 싶네, 그냥
하나도 남김없이 그냥 싹 다!
[이탈리아어]
지거라, 별들아!
동틀 녘에 내가 승리하리라
승리하리라
[폭발음]
[환호성 효과음]
[박수 효과음]
[폭죽 터지는 효과음]
[의미심장한 음악]
(빈센조)
[한국어]
어쩌면 장 회장
진짜 회장이 아닐지도 몰라요
(차영)
진짜 회장은 누굴까요?
(명희)
점마가 빈센조네
(빈센조)
그래서 이젠 종목을 바꿔야죠
우리의 주 종목인 법
그리고 재판으로요
[총소리를 흉내 낸다]
(명희)
바벨그룹 관련 소송 내가 다 맡는다
(빈센조)
이번엔 철저하게
내 어드바이스를 따라야 돼요
진짜 악당의 방식을
어드바이스하려는 거지
선배
(준우)
계속 봐주기 힘든데
(빈센조)
그렇게 막 하면 안 되죠
정말 큰일 나요
(차영)
우린 무조건 싸우는 게 목적이거든
자막: 권정원